はい。
ここではユーザーをログインさせるための実装を進めていきましょう。
サインアップと基本的には似たような形になるかと思います。
まずはですね。
GOOGLEでDJANGOLOGINと検索をして、どのようなコードを書いていけばよいのかという点について見ていきましょう。
こちらは検索結果ですね。
見ていきますが、非常に長いページということがわかりますので、ログインで検索をかけていきましょう。
そうするとこちらですね。
ハウツーLOGユーザーinとありますで、これ英語になったものですので、日本語に変えていきましょう。
JAとして検索をして、改めてログインで検索をしていきます。
そうすると、ユーザーをログインさせるにはという表示が出ました。
この辺ですね。
コード中身に書かれていまして、この辺のコードを書いていけば良いのかなということがわかるかと思いますで、これ中身を見てみます
とこの辺ですね。
パスワードユーザーネームというところに関しましては、サインアップビューと同じように書かれているということがわかるかと思いますで違うものですね。
に関しましては2つあることが分かります。
1つ目がオーセンティックへとというもの。
そして2つ目がLOGINというものになりますで、ここで簡単にこの中身お話をしていこうと思いますが、まずですね。
ログインは分かりやすいかと思いますで、LOGINと言うメソッドを使ってでリクエストオブジェクトを受け取ってあとはUSERですね。
このユーザーというのはオーセンティックというものに関連していますが、その選択されたユーザーの情報ということができます。
そのユーザー情報を元にログインをさせるということをしていきます。
その前にオーセンティックへとということをしていますが、少し大きくしていきましょうかね。
はい、オーセンティックと何をしているのかというと、これはですね。
リクエストオブジェクトとあと、ユーザーネームとパスワードで名前のとおり認証するということをしていきますで、この認証バックエンドということも
書いてありますが、これ細かいところはちょっと難易度が高くなってしまいますので、簡単にいうとそのユーザーがいるのかどうかということで
あったり、そのユーザーがどこまでの権限を持っているのか、データをどこまで扱うことができるのかといったことをまずやっていくということ
になります。
ですので、機能を分けていくというイメージを持っていただければ良いかと思います。
いきなりユーザーはいきなりユーザーがログインしてしまうと、何かいろんな操作ができてしまったりすることがあるということで事前にですね。
このユーザーはここまでのことができますよということの認証をしておくということになりますで、こちらのコードを使って実際にビューを作っ
ていきますが、まずですね。
初めは。
VISUALSTUDIOCODEの中でサインアップではなくて、ログインHTMLファイルを作成していきましょう。
その前にURLとPIAFS等の作成をしておきましょう。
同じような流れと誘導アプリと同じようにですね。
まずはURLから作っていくという形で進めていきますで、パスとしまして言語を変えていきます。
これではいでログインですね。
ログインとして
ログインファンクという名前にしていきましょう。
合わせてログインPUNKをインポートしていきます。
この辺は、もうだいぶ慣れてきたのかなと思います。
サーバは一度止めまして、次ですね。
ビューズの中に入っていきましょうってリフLOGINファンクとしてリクエストを受け取っていくという形になります。
GAZEPATHと出ましょうかねで、その上でHTMLファイルの作成に入っていきましょう。
テンプレートというディレクトリーの中に新しくファイルを作成していきます。
そのSPIROの名前は、ログイン後とHTMLというから名詞にしていきましょう。
サインアップページのコードをそのままコピーして、貼り付けをしていってしまいます。
で中ですね。
変えていくのはこの辺りですね。
とりあえずSIGNINというのをプリーズログインにすれば良いかと思います。
どちらですね。
サインインのボタンですね。
に関しましてもLOGINという記載に変えていきましょう。
他をですね。
そのままで良いかと思います。
これで保存をしておきます。
次に、メインのビューズの作成に入っていきますが、このLOGINファンクという中に入れていくものが何かというと、こちらはですねのコード
をそのままコピーしておこうと思いますで、こちらの中に貼り付けをしていきます。
そうしますと、まずユーザーネームに関しましてはリクエストPOSTという形でユーザーでも受け取りますが、その前にですね。
リクエストメソッドPOSTというものを行きましょう。
LOGINに関しましても初めにサイトを訪れたユーザーというのはですね。
何も情報を入力していませんので、GETメソッドで来た時は何もしないという形にしていきます。
これでインデントを整えていきます。
その中で、ユーザーネームというのとパスワードという情報を取ってきて、オーセンティックへと行った上でログイン数でいくということをしていき
ますが、中で条件分岐が入っていますで、この条件分岐が何かというと、こちらはまずですね。
ユーザーワイズノットなんと書いてありますで、これはユーザーが男ではなかったということを意味していまして、真逆の表現をするとユーザー
がいる場合ですね。
即ちオーセンティックによってちゃんとその入ってきた情報に基づいたユーザーがいる場合にLOGINという処理をしていくという形になりますで、
この次ですね。
ログインが無事に完了したらどうするのかというところですね。
書かれていますが、これリダイレクトと書かれていまして、リダイレクトに関しましては次のところでお話をしていきます。
今回はですね。
取り敢えずレンダーという形にしていきましょうでこちらですね。
このコードをそのまま持ってきてしまいます。
でレンダーとして。
今、テキストと書きましょうかね。
これでええ。
6度引と書いてきます。
次ですね。
エルスの場合、この場合はそのまま返していく強く押していきましょう。
これで。
もっと六道引としていきます。
あとはですね。
最後にGETメソッドで来た場合ですね。
これはこちらも同じように貼り付けをしていきますが。
コンテキストに関しましてはGETメソッドに初期値GETメソッドしておきますで、これで保存をしておきましょう。
これでコードの作成が完了しました。
流れとしてを元にGETメソッド入る聞いた時には、こちらのリターンレンダーとしてGETメソッドという文字列情報が入ったコンテキストが呼び出さ
れるとで次ですね。
ログインした場合でログインが無事に完了したらLOGINLOGINが完了しなかった場合は、法ログドーンというものが表示されるようにして
いきます。
これでですね。
HTMLファイルの中に関しても、このLOGINというところのコンテキストを取ってきましょう。
コンテキストを表示できるようにしていきます。
これで保存していきましょう。
これでサーバーを立ち上げていきますが、1点ですね。
事前にやっていかなければいけない。
そしてこちらですね。
オーセンティックとLOGINというものをインポートしなければいけませんので、インポートをしておきましょう。
この下にですね。
入れますで保存をしてサーバーを立ち上げていきます。
トランスサーバーしていきましょう。
と無事に立ち上がりましたので、ブラウザのですね。
IPアドレスにアクセスをした上でで、サインアップではなくてログインですね。
ログインのページを出していきます。
そうしますと。
でログインのページですが、申し訳ありません。
こちらコンテキストの中身を間違えておりました。
こちらサインアップではなくてログインですね。
ログインにしなければいけませんので、全て変更していきます。
ログインログイン。
ログインとしてきますで更新ボタンを押しますとはい、こちらですね。
GETメソッドと出ました。
これはまず初めにGETのひと通り入ったので、それに対応したこちらの内容が返されたと気持ちになりますで次ですね。
ログイン数といきますが、まずユーザーがいない適当なものを入れてきます。
で、ログインを押すと法ログ取りに留めます。
すなわち、これはオーセンティックえーとに失敗してしまったので、こちらの連打メソッドが呼び出されたという形になります。
で返ってですね。
次に正しい情報を入れていきます。
そうすると、こちらはLOG度inという表示が出ました。
これをですね。
こちらですね。
ちゃんと応戦ティエントが完了してユーザーがいましたので、ログインというメソッドが実行されてログインされましたので、こちらですねのログ
とinという文字列情報が表示されたという形になります。
ですので、サインアップですね。
会員登録と同じような形ではありますが、これで無事にですね。
ログインのための実装をすることができたということができます。